摩根士丹利最新的中国房地产市场研究报告显示
二手房销售出现了明显走弱的迹象
这份6月11日发布的报告显示
截至6月10日
25个重点城市的二手房实时销售同比增速已经放缓至九2%
这个数字相比4月份的30%和5月份的26%
可以说是断崖式下跌啊
确实这个数据的变化幅度相当惊人
更值得关注的是
尽管6月份有端午节假期带来的基数效应偏低
但销售仍然出现了如此大幅度的下滑
这说明市场降温不是季节性因素造成的
而是基本面出现了实质性变化
对而且这种回落趋势在不同城市的表现还不太一样
一线城市像南昌
佛山
南通
东莞这些地方的减速特别快
甚至有些二线城市
比如天津长沙
成都都出现了同比负增长
嗯这里面还有一个很重要的分化现象
在4月底政策放松的城市里
比如苏州和武汉销售表现依然比较强劲
但是广州深圳佛山这些地方却出现了两位数的同比下降
这反映出政策效果的持续性存在很大差异
其实摩根士丹利在之前的报告里就已经预测到
6月份同比增速会明显回落
还提到了三季度有可能转为同比负增长
现在看来他们的判断还是比较准确的
他们认为原因主要是两个
一是政策的刺激效果在减弱
二是去年四季度以来积压的需求已经释放的差不多了
这个分析很有道理
从政策效果来看
虽然去年下半年开始陆续出台了降低首付比例
放宽限购等措施
但这些措施对改善型需求的拉动作用正在边际递减
而从需求端看
居民收入预期和购房信心还没有完全恢复
大家还是在观望
说到政策
我觉得还有一个值得注意的点是
不同城市的应对策略差异很大
像苏州武汉这样反应快的城市
可能抓住了政策窗口期
而广州深圳这些一线城市可能还在权衡各种利弊
是的这种差异化政策执行其实是把双刃剑
一方面它给了地方政府一定的灵活性
但另一方面也容易造成市场预期混乱
购房者不知道政策会不会继续放松
开发商也不敢轻易调整定价策略
嗯所以摩根士丹利给出了一个比较谨慎的建议
要保持选择性投资
他们特别推荐了两家公司
一个是华润置地
一个是建发国际
这两家公司的共同特点是市盈率较低
股息收益率有吸引力
而且即使整个房地产物理市场没有明显复苏
他们也有一定的内生增长潜力
没错这两家公司的评级都是买入
但有趣的是
摩根士丹利并没有因为看好就给出过于乐观的价格目标
建发国际是32.59港元
这显示出他们对市场的谨慎态度
说到估值
我注意到报告中还提到了一个很有趣的观察
他们认为在2026年到2027年期间
房价可能会呈现一个普遍疲软的环比下降趋势
不过部分一线城市因为去库存进展较好
可能会出现轻微的环比上涨
这个判断其实体现了摩根士丹利对中国房地产市场结构性特征的把握
一线城市因为有更多的人口流入和政策支持
抗跌性相对较强
而三四线城市面临的压力可能更大
特别是那些产业基础薄弱
人口外流严重的地区
呃不过我想问一个问题
既然销售这么疲软
为什么摩根士丹利还是不太看好整个行业呢
毕竟股价从5月中旬到现在已经回调了18%了
这就是关键所在
虽然股价下跌了不少
但摩根士丹利认为
行业的基本面风险仍然大于机会
他们强调
3月份和4月份二手房销售的意外反弹
很大程度上是因为2025年第四季度积压的需求释放
以及限购限贷政策放松带来的短期刺激效应哦
也就是说
他们认为那两个月的回暖只是昙花一现
可以这么理解
他们认为
随着政策效应的消退
如果没有新的刺激措施出台
市场很可能会重回低迷状态
特别是在二手房供应量持续增加的情况下
价格下行的压力会比较大
嗯这就引出了一个很重要的问题
投资者应该如何应对
报告建议密切关注几个关键指标
包括销售量
房价
二手房挂牌量
交易结构和租金水平
特别是在6月到8月这段时间
如果这些指标没有好转
可能就意味着市场的拐点还没到对
而且他们特别强调要保持耐心
虽然短期内市场情绪可能会因为政策调整而波动
但从长期来看
房地产市场的调整还没有结束
这次报告的标题就很直白
More signs of secondary home sales weakening
就是在提醒投资者不要被短期的数据波动迷惑
说得好
其实这份报告最让我印象深刻的是摩根士丹利的风险控制意识
他们在报告中反复强调
不要过度依赖单一信号做判断
要多维度观察市场
这种审慎的态度在当前的市况下确实很重要
确实如此
而且值得注意的是
报告还提到了其他一些潜在风险因素
比如新开盘项目的定价策略
开发商的资金链状况以及整体经济环境的变化等等
这些都是影响房地产市场的关键变量是啊
毕竟房地产市场是个牵一发而动全身的系统
销售不好可能会影响开发商的现金流
进而影响新项目开工
最终传导到整个产业链上下游
这也是为什么摩根士丹利建议投资者要保持谨慎的原因
其实从全球视角看
中国房地产市场的调整也是必然的
过去20多年
房地产一直是经济增长的重要引擎
但现在经济转型的大背景下
这个角色的重要性必然要下降
这种调整虽然痛苦
但可能是必要的
确实任何调整都需要时间
摩根士丹利这份报告给我们最大的启示
可能就是在投资房地产相关股票时
不能只看短期的销售数据和股价波动
更要关注公司的基本面
现金流状况和长期竞争力
没错
特别是在当前这种不确定性较高的市场环境下
选股能力比择时更重要
选择那些有良好土地储备
优秀管理团队
稳健财务状况的公司
可能比追逐市场热点更靠谱
嗯今天通过这份摩根士丹利的研究报告
我们看到了中国房地产市场的一些最新动态和投资建议
虽然数据看起来不太乐观
但通过深入分析
我们也能发现一些投资机会
最重要的是投资者要保持理性
不要被短期波动影响判断
感谢大家的收听
我们下期再见